## 何謂程式語言

程式語言是一種設計與撰寫程式的語言，它可以描述電腦的執行指令、資料結構、邏輯控制語句等概念，並提供了一套規則方法，用來溝通、協調系統的執行過程。程式語言是電腦科學領域的重要組成部分，它為軟體的開發、應用、維護提供了重要的基礎。

## 有哪些類型的程式語言

程式語言有很多種，利用表達方式可分成高階與低階程式語言，以下是常見的程式語言類型包括：

### 高階語言（High-level Language）

- 高階語言與人類思考方式很像，表達相對簡單較好理解，且不需要了解底層的硬體架構，可以直接撰寫相關的應用。
- 物件導向語言（Object-oriented Language） 
  - 這種語言以 Class 和 Object 為基礎，物件導向的程式設計方法。
  - 物件導向語言可以提高程式的模組化、重用性，減少程式的維護成本。
  - Java 
      - Java 是一種跨平台、高性能的物件導向語言。
      - 它擁有豐富的函式庫和框架，可以用於各種不同領域的應用開發。
      - 常用 Java 程式語言開發 Android 應用程式。
  - Python 
      - Python 是一種直譯式、跨平台、高階的物件導向語言。
      - 它擁有簡潔的語法、多種函式庫，可以用於各種不同領域的應用開發。
      - 常用 Python 程式語言開發人工智慧和機器學習的相關的程式。
  - Ruby 
      - Ruby 是一種跨平台、簡潔、靈活的物件導向語言。
      - 它擁有強大的腳本能力和高模組化的 class ，可以用於各種不同領域的應用開發。
      - 常用 Ruby 開發網站應用程式。
  - C++ 
      - 它擁有 class、object、繼承、多型等物件導向的特性，可提高程式的模組化、多用性、維護性。
      - C++ 也支援 STL，可以方便地實現複雜的資料結構和演算法。
- 非物件導向的高階程式語言 
  - Prolog（Programming in Logic的縮寫） 
      - 由法國馬賽大學所設計出來的程式語言。
      - 以符號邏輯為基礎，且具有推理性的程式語言，在人工智慧的領域有很大貢獻。
  - LISP 
      - 也用於人工智慧

### 低階語言（Low-level Language）

- 這種語言更貼近電腦的底層運算方式，表達起來較為繁瑣，難以理解。
- 低階語言需要了解底層的硬體架構，才能撰寫有效的程式碼。
- 常見類別：組合語言、機器語言、混合語言 
  - 組合語言（Assembly Language） 
      - 擁有簡潔的語法和直譯器，可以直接組成機器可執行的指令。
      - 提供高效的運算能力，但同時也需要深入了解電腦的底層架構。
  - 機器語言（Machine Language） 
      - 由二進制數字（０與１）組成，可以直接被電腦執行。
      - 擁有最高的執行效率，但同時也是最難以理解的語言。
  - 混合語言（Compiler Language） 
      - 提供了一些高階語言的特性，但同時也保留了一些低階語言的特色。
      - 可以提供一定的程式組織能力，但需要使用組譯器進行預處理。
      - 範例語言：C 語言、Pascal 語言等。

## 如何學習程式語言

1. 選擇合適的程式語言： 
  - 根據自己的興趣和需求，選擇一種適合自己的程式語言進行學習。 
      - 例如，如果想要學習人工智慧和機器學習，可以選擇 Python。
      - 如果想要學習網頁應用開發，可以選擇 Ruby 或 JavaScript 等。
2. 了解程式語言的基礎知識： 
  - 學習程式語言需要掌握一些基礎知識，包括變數、邏輯值、邏輯、函式、函式庫等。
  - 了解這些知識可以幫助你更好地理解程式語言的特性和應用。
3. 安裝適當的開發環境： 
  - 為了能夠撰寫和執行程式，需要安裝適當的開發環境。
  - 一般來說，每種程式語言都有專門的開發環境。

## 直譯 vs 編譯

1. 直譯器（Interpreter） 
  - 直譯器是一種執行程式的軟體
  - 將程式語言的程式碼解釋成機器能夠理解的語言，並執行相應的指令。
  - 解釋器不需要對程式進行預先編譯
  - 程式語言：腳本語言（例如 Python、Ruby、JavaScript 等）。
2. 編譯器（Compiler） 
  - 編譯器是一種將程式語言的程式碼轉換為機器能夠理解的語言的軟體。
  - 它可以對程式進行預先編譯，生成可執行的目標文件，運行效率更高。
  - 編譯器適用於經過預先編譯的程式語言（例如 C、C++、C# 等）。
3. 編譯器加直譯器（Compiler + Interpreter） 
  - 一些程式語言既支持編譯器，又支持直譯器。
  - 程式語言：Java

## 如何線上學習程式碼

1. Codecademy：提供了多種程式語言的線上課程，包括 Python、JavaScript、Java、SQL 等。
2. Khan Academy：提供了多種程式語言的線上課程，包括 JavaScript、HTML、CSS、SQL 等。
3. Coursera：提供了許多由專家講師授課的程式語言課程，包括 Python、Java、C++ 等。
4. edX：提供了來自知名大學的程式語言課程，包括 Python、Java、C++ 等。
5. Udemy：提供了許多由專家講師授課的程式語言課程，包括 Python、Java、C++ 等。
